6 место-"Кофеварке".
Это кафе находится недалеко от местной достопримечательности - Улицы Рождественской. По отзывам гостей, здесь подают вкусные вафли. Многие посетители заказывают неплохой капучино, какао или латте. В Кофеварке вам понравятся замечательный интерьер и приятная атмосфера. Это место имеет оценку 4.6 на Google.
7 место-"Зерна Городская кофейня".
Многие посетители приходят сюда, чтобы заказать хорошее мороженое. Здесь подают неплохой кофе, чай или какао. В Зернах Городская кофейня уютная атмосфера. Большинство гостей говорят, что бариста в этом месте энергичный. Здесь предлагают блюда по адекватным ценам. Оценка этого заведения 4.9 на Google.
8 место-"Coffee Cake".
Это кафе находится неподалеку от Улицы Рождественской. Официанты предлагают гостям хороший жареный сыр, курицу и сэндвичи. Повара здесь готовят неплохие сырники, картофельную вафлю и чизкейк орео. Клиенты пишут, что в Кофе Кейк вкусный глинтвейн или хорошее пиво. Обязательно посетите это место, если вы хотите попробовать неплохой чай, американо или капучино. Из окон этого заведения открывается красивый вид. С точки зрения посетителей, персонал здесь замечательный. Посетителям нравится впечатляющий сервис. Большинство клиентов указывают на то, что цены здесь низкие. В этом кафе вам понравятся роскошный интерьер и отличная атмосфера. Coffee Cake Рождественская имеет рейтинг 4.5 на Google.
9 место-"КофеТайм".
Посетите Часовню в честь Владимирско-Оранской иконы Божией Матери, а потом загляните в это кафе. Стоит посетить КофеТайм, чтобы попробовать аппетитный жареный сыр. Многие гости cоветуют заказать здесь хорошие сырники. Это заведение известно вкусным капучино или неплохим чаем. Уютная атмосфера этого места позволяет посетителям расслабиться после тяжелого дня. По мнению клиентов, персонал здесь профессиональный. В этом заведении низкие цены. Это кафе может похвастаться потрясающим интерьером. Рейтинг КофеТайма 4.6 на Google.
10 место-"42, Городская кофейня".
После прогулки у Нижегородского государственного выставочного комплекса вы можете заглянуть в этот кафетерий неподалёку. В 42, Городской кофейне непременно закажите аппетитные сэндвичи и вкусные бургеры. Здесь можно заказать хороший латте. Удобное расположение этого места позволяет легко добраться до него на любом виде транспорта. Рейтинг этого заведения на Facebook равен 5.