Все текстовые файлы данной лабораторной работы содержат описание лучших кофеен Нижнего Новгорода. Данный список и описание взяты с сайта https://restaurantguru.ru
1 место-"Кофе - это фрукт".
Эта кофейня находится неподалеку от Нижегородской открытой галереи. В Кофе - Это Фрукт вам предложат неплохой латте, чай или капучино. Удобное расположение этого места позволяет легко добраться до него даже в час пик. Большинство посетителей считают, что бариста здесь гостеприимный. По мнению клиентов, сервис впечатляющий. Гостям нравится роскошный интерьер. Клиенты оценивают это заведение на 4.8 на Google.
2 место-"Surf Coffee".
После прогулки у Музея истории художественных промыслов Нижегородской области вы можете заглянуть в этот бар неподалёку. Посетите Кофейню SURF Coffee, чтобы попробовать вкусно приготовленную кашу и хороший поке. Здесь вы можете заказать неплохой брауни. В этом месте предлагают вкусный латте, чай или лимонад.Удобное расположение этого заведения позволяет легко добраться до него даже в час пик. Большинство посетителей говорят, что бариста здесь услужливый. Отличный сервис - большой плюс этого бара. Рейтинг Кофейни SURF Coffee 4.6 на Google.