3 место-"Traveler's Coffee".
Обязательно загляните в это кафе, если окажетесь неподалёку от Государственного банка. В Traveler's Coffee стоит заказать вкусный жареный сыр, салаты и суп. Обязательно попробуйте здесь аппетитные сырники, наполеон и печенье макарон. Это заведение знаменито неплохим капучино, чаем или эспрессо.Уютная атмосфера этого места позволяет гостям отдохнуть после тяжелого дня. По словам клиентов, персонал здесь потрясающий. По отзывам посетителей, сервис здесь быстрый. В этом заведении доступные цены. Клиенты говорят, что здесь современный интерьер. Это кафе имеет оценку 4.4 на Google.
4 место-"Coffee Cake".
Посетите Нижегородский государственный выставочный комплекс, а потом загляните в это кафе. Здесь вы можете заказать вкусно приготовленную кашу, салат с лососем и пасту с курицей. Возьмите в Coffee Cake Большая Покровская аппетитную картофельную вафлю, мороженое и шоколадный чизкейк. По отзывам клиентов, пиво тут хорошее. Здесь рекомендуют попробовать неплохой американо, чай или смузи. Насладитесь вкусным обедом на террасе. Посетители утверждают, что персонал в этом месте гостеприимный. Приятный сервис - большой плюс этого заведения. Цены здесь средние. В этом кафе вам понравятся роскошный интерьер и уютная атмосфера. Средний рейтинг Coffee Cake Большая Покровская на Google 4.5.
5 место-"ChocoLatte".
Посетите Храм Похвалы Пресвятой Богородицы, а потом загляните в это кафе. В ChocoLatte обязательно попробуйте вкусные сэндвичи, салаты и курицу. Многие посетители приходят сюда, чтобы заказать аппетитные вафли, блинчики и маффины. Закажите здесь неплохой чай, эспрессо или какао. В этом месте уютная атмосфера. Гости утверждают, что персонал в этом заведении отличный. Профессиональный сервис - большой плюс этого кафе. По отзывам клиентов, в ChocoLatte привлекательные цены. Большинство гостей утверждают, что здесь роскошный интерьер. Это место имеет оценку 4.7 в рейтинговой системе Google.