Вертикальная передача мемов — это получение человеком тех или иных мемов «в наследство» от предыдущих поколений — от в том или ином отношении авторитетных предшественников, родителей или наставников устно, через книги и другие артефакты. Горизонтальная передача идей происходит между людьми одного поколения, не связанными отношениями наставник-ученик.
Примеры мемов, приводимые самим Докинзом, — это мелодии, устойчивые языковые выражения, мода, технология постройки арочных сводов.
Идея мемов используется Дугласом Рашкоффым в книге «Медиавирус. Как поп-культура тайно воздействует на ваше сознание». Мемы в книге рассматриваются в связи с их способностью распространяться по каналам массовой коммуникации и Интернету в частности, вызывая социально значимые последствия (например, влияя на выборы политиков, изменяя общественные убеждения, воздействуя на детскую аудиторию, и прочее).
