В эти времена Артас встретил младшую дочь Даэлина Праудмура - волшебницу Джайну. На протяжении нескольких лет они росли бок о бок друг с другом, и всё это закончилось романтическими отношениями. Они очень сильно любили друг друга. Но когда Юный Принц стал паладином, он стал задаваться вопросом: готовы ли они быть вместе? И он решил навремя расстаться с Джайной, чтобы она могла сосредоточиться на своём магическом обучении, а он — на своих обязательствах перед Лордероном. Но вскоре после этого они решили возобновить свои отношения, но это случилось в самом начале нашествия Плети — события, которое навсегда изменило их жизни. 