HDFS поддерживает традиционную иерархическую организацию файлов. Пользователь или приложение могут создавать каталоги и хранить файлы в этих каталогах. Иерархия пространства имен файловой системы аналогична большинству других существующих файловых систем; Можно создавать и удалять файлы, перемещать файл из одного каталога в другой или переименовывать файл. HDFS еще не вводит пользовательские квоты. HDFS не поддерживает жесткие ссылки или программные ссылки. Однако архитектура HDFS не препятствует реализации этих функций.

NameNode поддерживает пространство имен файловой системы. Любые изменения в пространстве имен файловой системы или его свойствах регистрируются узлом NameNode. Приложение может указать количество реплик файла, которое должно поддерживаться HDFS. Количество копий файла называется коэффициентом репликации этого файла. Эта информация хранится в NameNode.