Однажды гуляла я по лесу. Наступила осень, листва на деревьях окрасилась в яркие цвета. Тревожно гудели птицы на озере: скоро наступят холода, пора бы уже улететь, чтобы в следующем году вернуться сюда вновь.
Тишину в лесу прерывали только редкие птичьи голоса и шелест ветра по сухим листам. Внезапно, я остановилась, услышав “тук-тук”. Я пошла на звук, но, как только я дошла до дерева, по котором стучал невидимый лесной барабанщик, звук раздался уже на другом стволе, словно неведимка решил поиграть со мной в догонялки.
Я обошла дерево по кругу, недоумевая, кто же стал причиной шума? Запрокинув голову, я увидела, как на толстой кленовой ветке сидит дятел. Я сразу поняла, что именно он стал причиной шума и, словно по мановению волшебной палочки он застучал твердым черным клювом по коре, оглашая лес редким “тук-тук”.
Мы пошли гулять с ребятами.Нам было очень весело. Мальчишки гоняли мяч. Девочки  рассказывали интересные истории, читали книги и собирали цветы.Начался небольшой дождик. Сначала мы не хотели расходиться и прятались под деревьями. Позже, дождь усилился. Начался сильный ветер, прогремел гром ,свернула молния. Мы бросились врассыпную и разбежались по домам.Стало прохладно. Мы сидели дома и могли общаться теперь только по телефону.Я пошел к другу домой,где мы стали смотреть кино и кушать вкусные бабушкины пирожки. За окном все гремело и дождь с ветром пытался разбить нам окна и влететь к нам в комнату.Стало даже не по себе. Бабушка нас успокоила и принесла горячий чай.
