Багульник – болотное растение. Это кустарник с белыми соцветиями, которые очень похожи на зонтик. Лепестки цветов багульника настолько яркие, что сверкают даже ночью.
Когда цветёт багульник, болото кажется в снегу. Даже зимой листья багульника не облетают и остаются зелёными. Он словно не замечает наступления морозов.
Багульник коварен. Это растение ядовито, и от его запаха кружится голова. Растёт дурманящий кустарник по соседству с голубикой. Собирающие ягоды на болоте прозвали голубику «пьяникой». А виноват-то багульник!

