В больничную палату заходит человек со словами:
- Кто сдавал анализы такого-то числа?
Я сдавал.
- Какой у вас рост?
Метр шестьдесят пять.
Человек поворачивается и уходит.
Больной вслед спрашивает.
- Доктор, а как же мои анализы?
Я не доктор, я плотник.

#2

Мужик в автомастерской.
Ставит на Запорожец сигнализацию.
Другой на Мерседесе, спрашивает.
— Зачем, боитесь что угонят?
Это у вaс угоняют, ... #(несмешной конец)

#3

Парень упал с моста в реку тонет и кричит:
— Помогите! Киньте кто-нибудь верёвку!
Прохожий в ответ.
— Что, передумал топится?
Повеситься решил. #этот уже лучше